Ι-91-

Liberius quidem et insolentius quambonos scrip-
tores infinitivo modo Phaedrum usum esse osten-
dimus: sed eadem non solum apud aequales, verum
etiam interdum apud priores reperimus. Quin .
etiam saepius Phaedrum pure et emendate loqui
vidimus, uhi aequales a sincera latinitate omnino
recedant, quippe qui et infinitivum modum post ad-
jeotiva nomina atque ea verba quae permittendi no-
tionem motumque iudicant, et indicativum modum ¹
in obliqua interrogatione insolentius adhibeant.

Quod ad particulas eas spectat, quihus oum prce-
cc'poo subjecto verborum comprehensio conjungi-
tur, in hoc quidem esse parum latinum Phaedri
sermonem diximus, quod in interrogatione sim-
plice non «ne, num» sed « an » usurpaverit3 idem
vero vel apud priores occurrere animadvertimus 3
tum nouusque eo Phaedrum progredi, ut aut in
simplice interrogatione particulam «si» aut in
disjunctiva ‹< ne - ne3 an -an » particulas efferat.

Particulis denique eis, quibus complures ejus-
dem ordinis verborum comprehensiones inter se
copulantur, saepius aequaleS,somelautem Phaedrum
vitiose usum esse probavimus

Quid plural Quandoquidem nihil est in Phaedri
oratione vitiosum quod non apud aequales reperia-
’ tur, multa vero sunt apud eos mendosa quae nus-
quam in Phaedro reprehendas, puriorem aequalibus .
et emendatiorem eum habendum esse, Jam mani-
festo app'aret.

 

