..9ss-

eitate multa ibi deficere appareat. Hoc vero longe
gravissimum observaverunt, inter omnes illas
Phaedri fabulas, quae a Romulis et anonymo quo-
dam (Nilantiuuum vutgo eum nuncupant) iu pedes·
trem resolutae sint sermonem, octo fabulas novas
repertas esse : unda consequitur ut ex eodem tonte
novae veteresque fabulae defluxisse videantur (1).

Sed inter multa illa et ex omni parte adscita
argumenta, quod primum debebat occurrere neque
minusad faciendam fidem grave videbatur, nescio
quo paeto, omnino deficit: nempe in nullius men-
tem venit et· quo sermone et quo metri genere in
antiquis fabulis Phaedrus usus fuerit perspicere,
tum considerare num eadem illa in fabulis novis
reperiantur.. “

Quae ibi desiderantur equidem enitar explere,
eique rei studebo ut, sive orationem sive carminum
rationes spectaveris, veteres et novas fabellas inter
se simillimas esse palam appareat, neque, ut facete

dixerit Lucianus Mueller, «ovum ovo similius »
videri (2).

Ι. - nu ulcuunr annuns.

Ita dicendi genere similes sunt veteres ac novae
fabulae, ut omnia ea quae inillis observavimus in
his quoque animadvertamus. Nempe siout antiquas
fabulas ita novas ideo possis merito reprehendere,
quia plerumque sint frigidae, exiles, jejunae, non

(t) L. Hervieux I. p. 174, sq.
(2) Praei. p. 6.

 

